Regina က စက်ဘီးကို 2 1/2 မိုင် ကျောင်းမှအိမ်သို့သွားခဲ့တယ်။
နောက်တော့ 1 5/8 မိုင် သူမရဲ့ သူငယ်ချင်းအိမ်ကို သွားခဲ့တယ်။
ဒီတော့ Regina က စုစုပေါင်းဘယ်လောက်သွားခဲ့လဲ?
သူမ ပထမ စီးတာက 2 1/4 မိုင် ပြီးတော့
1 5/8 မိုင် သွားခဲ့တယ်။
ဒီနှစ်ခုရဲ့ပေါင်းလဒ်က သူမောင်းခဲ့တဲ့ မိုင်ပါပဲ။
ဒါကိုပေါင်းမယ်ဆိုရင် ဒီကိန်းပြည့်တွေကို အရင်ပေါင်းမယ်။
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ဒါက
2 1/4 နဲ့ 1 5/8 ပေါင်းခြင်းနဲ့တူတယ်။ဒီလိုကြည့်ရင်တော့
အစဉ်ကိုပြောင်းလိုက်တဲ့သဘောပေါ့။
ဒါဆို 2 နဲ့ 1 ကိုအရင်ပေါင်းမယ်။ဒီတော့--
လုပ်လိုက်ဦးမယ်။
ဒါဆို 2 အပေါင်း 1 က 3 ရတယ်။ဒီတော့ 1/4 နဲ့ 5/8 ကို
ပေါင်းရမယ်။
ဒီနှစ်ခုကို ပေါင်းဖို့ဆိုရင် 4 နဲ့ 8 ရဲ့
အငယ်ဆုံး ဘုံဆတိုးကိန်းကိုရှာရမယ်။
ဒါဆို ဒါက ပိုင်းခြေအသစ်ဖြစ်သွားမှာပါ။
8 က 8 ရော 4 နဲ့ပါစားလို့ ပြတ်တော့ ဒါက 8 ရော 4 ရဲ့ပါ
အငယ်ဆုံးဘုံဆတိုးကိန်းဖြစ်တယ်။ ဒီတော့ 8 က ပိုင်းခြေပေါ့။
5/8 ကတော့ 5/8 ပဲပေါ့။
အခုပိုင်းခြေ 4 ကို 8 ပြောင်းဖို့ ပိုင်းခြေကို
2 နဲ့မြောက်ရမယ်၊ဒီတော့ ပိုင်း၀ေကိုလည်း
2 နဲ့မြောက်ရမယ်။ 1 အမြောက် 2 က 2။
ပြီးတော့ အပြင်မှာ 3 ရှိသေးတယ်။
ဒါဆို 2 1/4 ကို 1 5/8 နဲ့ပေါင်းခြင်းဟာ
3 အပေါင်း 2+5/8 နဲ့
တူပါတယ်။
7/8 ကို ရပါတယ်။
ဒါက 3 7/8 မိုင် နဲ့တူမယ်။
သူမ က 3 7/8 မိုင် သွားခဲ့တယ်။
အခု တစ်ခုကိုရှင်းလိုက်ချင်တယ်။
ဒီကိန်းရောတွေကို ပေါင်းတဲ့အခါ အပိုင်းကိန်းတွေက
အမြဲတန်း ရိုးရိုးအပိုင်းကိန်းဖြစ်နေတယ်။
ပိုင်း၀ေက ပိုင်းခြေထက်ငယ်နေလို့ပါ။
ဒါပေမယ့် ပိုင်း၀ေက ပိုင်းခြေထက်ကြီးနေရင်
ဘယ်လိုလုပ်မယ်ဆိုတာကိုဥပမာပြပါမယ်။
1 5/8 နဲ့ 2 4/8 ကိုပေါင်းမယ် ဆိုကြပါစို့။
ဒီတော့ အကယ်လို့ ကိန်းပြည့်ဖြစ်တဲ့ 1 နဲ့ 2 ကို
ပေါင်းလိုက်တော့ 3 ရတယ်။
အဲဒါကို 5/8 နဲ့ 4/8 နဲ့ ပေါင်းမယ်။5/8 နဲ့ 4/8 ကိုပေါင်းတော့ 9/8 ရတယ်။
ဒါဆို 3 အပေါင်း 9/8 ပေါ့။
ဒီတော့ ဒါက 3 9/8 နဲ့တူတူပဲလို့ပြောရင်ထူးဆန်းနေမှာပါ။
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ဒီမှာ ကိန်းရောတွေ နဲ့ ကိန်းတုတွေ
ရောနေလို့ပါ။
အကယ်လို့ ဒါကိုကိန်းရောပြောင်းဖို့ခက်နေမယ်ဆိုရင်
ရိုးရိုးအပိုင်းကိန်းက ပိုအဆင်ပြေပါတယ်။
ဒီတော့ 9/8 ကိုပြန်ရေးမယ်။ 9/8 ဆိုတာ
1 1/8 နဲ့တူတယ်ဆိုတာသိကြတယ်၊ဟုတ်?
8 ကို 9 နဲ့စားတော့ 1 ကျန်တယ်။ဒီတော့ 1 1/8 ပေါ့။
ဒါဆိုဒါက 3 အပေါင်း 1 1/8 နဲ့တူတူပဲပေါ့။
ကိန်းပြည့်တွေကို ပေါင်းလို့ရပြီ။
3 အပေါင်း 1 က 4 ရတယ်။ဒီမှာ 1/8 ရှိတယ်။
ဒီမှာ 4 1/8 ပေါ့။
ကိန်းတုတွေနဲ့ တွက်ရတဲ့အခါ ဘယ်လိုလုပ်မလဲ
ဆိုတာကိုပြောပြတာပါ။